当一艘巨大的远洋货轮驶近俄罗斯港口时，雪开始飘落。
摩尔曼斯克。
它是当时航行于海上的最大运输驳船。
悬挂在它下面的是
库尔斯克号潜艇的残骸。
这是有史以来最
大胆的打捞行动之一的最终成果。
最后，还有118名遇难的潜艇兵。
会被带回家。
沉没的核动力潜艇“库尔斯克”号
在冰冷的海底沉睡了一年
北冰洋
在荷兰一支勇敢的工程师团队
打捞起残骸并将其运回之前
俄罗斯海军。
船上发现了118名俄罗斯潜艇兵的遗体。
弗拉基米尔·普京总统曾誓言要
把他们带回家，同时也要查明原因
俄罗斯人的骄傲
舰队爆炸沉没。
和平时期潜艇的沉没是一场
巨大的悲剧。
库尔斯克号潜艇由伊戈尔·斯帕斯基设计。
他是绝密潜艇设计局“红宝石”的局长，而且……
他的名字出现在名单上，当时
他们雇佣了两名毫无打捞经验的荷兰兄弟来做这项危险的工作。
弗朗茨和扬在这项事业中的角色
是……
它规模宏大。
斯帕斯基后来告诉我，我去找了普京，
我对普京说，当我们真的想要……
做这项工作，我们
必须和范·佐伊梅伦兄弟一起做，
因为他们能做到。
弟弟扬·范·佐伊默伦
负责工程设计并开玩笑说
与斯帕斯基一起。
他说，你会在列宁格勒得到一座雕像，
但如果你没能把它弄出来……
那里，
我告诉他，嗯……
把它写在几份咨询报告上，
而不是写在原始合同上，而且
这样我们就以正确的方式解决了这件事。
在范佐伊梅伦兄弟能够
竞标这份利润丰厚的合同之前，
打捞巨头史密斯提出了一项报价：
普京总统无法拒绝。
Kees van Essen 当时是商务总监。
普京做出了一个承诺。
我会在圣诞节前把尸体运回家。
所以，那就是发起进攻的最佳时机。
我第一次来俄罗斯的时候，是斯帕斯基带我来的。
斯帕斯基告诉我，对不起，法国。
你来晚了。
因为我们想把这项工作交给这场
音乐会。
这里是鹿特丹，世界上最大的
港口城市。
这里是 Mammoet 重型起重公司的所在地，
当时该公司由 Van Sooymeren 家族所有。
兄弟俩，以及他们的竞争对手，
Smit Salvage，一家荷兰船舶打捞公司。
斯密特在竞标中领先一步。
共青团员沉没前十年
那也是一艘核动力潜艇。
来自俄罗斯海军。
我们的计划获得了批准，但不幸的是
就在计划获得批准的同时，俄罗斯方面……
联邦崩溃。
不同的设置，而且不再有预算。
库尔斯克号的打捞作业面临着特殊的问题，
而史密斯有解决办法。
主要问题是俄国人
想要得到鱼雷。
有空间被切断。
一切麻烦都是从那里开始的。
发生了爆炸，下面一片狼藉。
这是一艘核动力潜艇，所以他们
想避免任何可能性
振动
在潜艇里，因为那可能会再次启动核电站。
如果没有冷却水，那就很严重了。
它本可能重蹈切尔诺贝利的覆辙。
施密特刚刚研发出一种独特的新型
钢材切割系统。
他们的专业知识为圣路易斯大学打开了大门。
圣彼得堡的权力走廊。
当然，我们与圣路易斯的鲁宾工程公司有联系。
圣彼得堡，还有那里的总工程师
那里的负责人是先生。
斯帕斯基。
他当时也在那里，所以我们还有联系人。
因为我们……
过去曾为共青团员制定计划
我们也曾与赫雷玛公司接洽过。
看看我们能否制造一个新的
组合。
然而，扬·范·佐伊梅伦已经
设计了一种至关重要的独特举重方式
补偿制度
应对北冰洋的巨浪。
我用那些氮气瓶和卷轴很快就搞定了。
我知道我想怎么做。
然后我就去了酒吧。
而且当时正值周末。
于是我就开始解释。
我们经常和员工一起去酒吧。
我们就这样舒舒服服地聊着天。
然后我们说，如果我们那样做的话……
于是，我就在那里画了那幅草图。
在我们的行动计划中，
共有25个工作包，这些工作包是
所有商品均以预算价出售
指示。
他们将预算指示视为
一笔总额，而我们不能这样做。
以总价形式进行操作。
斯帕斯基和我之间有着直接的良好感觉。
我们的工程师和他们的工程师之间也是如此。
点击操作立即就完成了。
赫雷玛退出了，留下我们孤零零的，没有起重设备。
我们可以切断前部，我们有我们的
潜水员，我们可以打开缺口，我们可以
构造
这些夹具，但我们没有起重设备。
当史密斯领导的财团失败后，
伊戈尔·斯帕斯基打电话给弗朗茨·范
佐伊梅伦。
我对斯帕斯基说，我一周后会回来，
然后我会告诉你你是否可以
要么完成这项工作，要么我们就无法完成这项工作。
2001年。
这也是我们不得不做出的最艰难的决定。
我们完成了整个流程，与分包商进行了沟通，然后我们说，我们
大胆试试吧。
弗兰斯和扬·范·佐伊梅伦完全是
局外人，但在圣徒那里找到了盟友。
圣彼得堡。
你必须明白，这次行动
不仅仅是财务上的。
尽管该公司确实盈利了。
我这辈子都没这么快就同意过价格。
我想，如果金额低于5000万，我就不干了。
这份工作。
我们坐下，斯帕斯基对我说：
“法国，法国，我得到了。”
6500万美元。
我从俄罗斯政府那里得到的。
我可以给你6250万。
我说，好的，让我看看。
事情就是这样。
真是太不可思议了。
你脑子里已经有了这套系统。
然后你还需要实际执行它。
你知道这样做是行得通的。
但是，要怎么把那个塞子塞进那个
孔里呢？
是的？
那我该怎么在那里打出那个洞呢？
那个洞下面是什么东西挡住了？
所以你有很多问题需要解决。
但所有这些解决方案都需要在短短几个月内
被发明出来。
是的？
这意味着我们需要抓紧时间。
总款项在乌得勒支的银行
以及60个里程碑，每次
当我们做
工作的一部分……
我们做了一出戏，巴斯科夫、斯帕斯基和我都在场。
我用这笔钱去了银行，然后
他们付了我们钱。
维塔利·费德科是一位俄罗斯电影制作人，他
记录了库尔斯克号战列舰的打捞过程。
来自俄罗斯舰艇的潜艇。
他与伊戈尔·斯帕斯基和俄罗斯海军军官们相识甚深。
库尔斯克号是 949A 型或安泰型。
这是一艘威力强大的潜艇，曾被用来攻击美国航空母舰。
库尔斯克号潜艇是俄罗斯舰队的骄傲。
俄罗斯舰队最大的攻击舰
有史以来建造的潜艇
设计用于在水下停留数月。
它采用特殊钢材制造，并涂有橡胶涂层，使其具有隐蔽性。
快速地。
它装备有巡航导弹，
对北约海军构成了可怕的威胁。
它位于北极港口城市摩尔曼斯克。
2000年8月12日，“库尔斯克”号成功发射了一枚模拟鱼雷。
俄语
在巴伦支海举行的海军演习。
舰长告诉舰队总部，
当两艘大型舰艇投入使用后，他将再发射一艘。
爆炸事件被记录下来。
第二起爆炸的威力估计相当于两吨TNT。
弗拉基米尔·普京拒绝了国际社会的援助提议，最终不得不承认
全体船员
遇难了。
愤怒的潜艇兵家属们
向俄罗斯政府提出质疑，而俄罗斯政府
试图迅速平息批评。
这是一场政治灾难。
我这辈子都没听说过这件事。
脱掉衣服。
你害怕自己的衣服。
现在就把它们脱掉。
现在好多了。
我们不会给你一刻安宁。
混蛋
2001年5月23日，弗朗茨·范·苏伊梅伦
与俄罗斯海军签署了一份合同
提高
库尔斯克号潜艇来自巴伦支海
在下一个北极圈开始之前
冬天。
这笔交易可能决定荷兰兄弟的命运，他们知道自己不能失败。
无需他人协助即可完成。
但在救援队能够部署到
冰冷的巴伦支海之前，仍然……
有很多东西需要设计和建造。
俄罗斯人授予了打捞核动力潜艇的合同
从巴伦支海海底拍摄的库尔斯克号
致荷兰重型起重设备公司 Mammut。
与此同时，他们也已经与俄罗斯海军接洽，并提出了他们的解决方案。
谈判能力很强，
他们在体育场表现非常出色，
他们的表演甚至掀翻了体育场的屋顶。
起重设备。
所以当我们不得不暂时放弃的时候，
他们就纷纷效仿，加入了进来。
是在肿块上形成的
以总价为基础，然后我们提供了我们的服务
我们已经准备好安装和
这就是我们一起做这件事的原因。
该项目十分复杂，涉及恶劣的北极环境、鱼雷和核武器。
反应堆上的
董事会增加了风险。
船上有两个核反应堆，
它们都被切断了电源。
斯帕斯基说他们与外界隔绝了，
没有核危险。
他对斯帕斯基说，我们想聘请
英国海军核专家来检查
如果
一切井然有序。
最后他说，好吧，我接受。
该计划包括使用超过两吨的液压动力将潜艇从海底打捞上来。
十二根千斤顶。
这些是液压滑轮，运转缓慢，以避免突然产生张力。
起重钢索。
需要建立一套系统来
补偿巨大的起伏
利用波浪保持潜艇稳定。
重型搬运是土拨鼠公司的专长。
沙滩车是它的主食。
但如此规模的项目此前从未尝试过。
斯密特将使用一种革命性的磨料切割系统来移除潜艇的
鱼雷舱。
这是合同中的一项基本条件。
西奥·哈克是SMIT的研发工程师，他
以创纪录的速度研发出了切割线。
但这仍未经测试。
切割线系统非常简单。
你对一根电线施加一个力，然后来回拉动。
但你必须找到适合
衬套的颗粒。
在测试过程中，我们发现
碳化钨是……
最有效的切割方式是破坏船体结构。
两个大型真空锚利用负压将自己更深地埋入……
海底，
液压滑轮启动了切割线，使其保持在 20 度角。
到钢材
最大程度的磨损。
从上往下切割保持……
“库尔斯克”号固定在海底，避免了
危险的震动。
切开坚硬钢壳的关键在于一条覆盖着高强度材料的链条。
磨料
圆柱体，也称为衬套。
这是驱动系统。
这里是气缸，这里是驱动线。
圆柱体的速度为每秒 0.25 米
并且
你可以乘以它，因为你有
四行，一、二、三、四，然后你
每米
这里是二档。
Mammut团队专注于使用千斤顶将潜艇打捞上来。
极其强大的
利用微小动作来拉动钢索的液压滑轮
但这些电缆需要安置在
某个地方。
Mammut的工程师们开始设计巨型
用于缠绕电缆的线轴。
然后，猛犸象选择了当时海上最大的起重驳船。
施密特拥有的巨人四号
驳船。
它将容纳钢索吊塔、电缆卷筒，以及前来作业的打捞工人。
庞大的机器准备就绪
从事这项具有历史意义的海底工作。
我们原计划将我们的巨型驳船用作
一个倒置的摇篮，用来吊装
船只穿过驳船
然后把它固定在支架上，再把它
用巨型驳船运到穆尔曼斯克。
俄罗斯工程师向荷兰团队提供了库尔斯克号战列舰的精确布局图。
潜艇并指明了位置
可以开孔来插入夹爪。
这个计划必须精确地复制到
巨型战舰甲板上。
指示在船体上哪些位置开孔，以便穿过电缆。
提升塔和升沉补偿系统
就安装在它们正上方，
腾出空间
在潜艇指挥塔的驳船下方。
人们制作了一个鞍座来固定她。
Mammut 的工程师们现在必须设计出能够真正插入到……中的巨型抓手。
用于吊装的潜艇船体。
抓钩只有在进入船体内部后才会打开。
俄罗斯工程师前来检查
进度。
机械臂必须通过专门设计的管道导入潜艇内部。
适配特定船体。
船体上的洞。
荷兰方面的行动已经展开，但打捞专家们现在不得不……
设计库尔斯克号如何
被拖入摩尔曼斯克的干船坞。
驳船和潜艇的总吃水深度太深，无法进入。
较浅的干船坞。
俄罗斯和荷兰的工程师决定
建造两个特殊的浮筒，这两个浮筒是
那将使巨人前缘升高
16米长，库尔斯克号吊挂在其下方。
2001年6月，载有Smidt切割系统的ATM浮筒驶往柯克尼斯。
挪威用于测试。
这是见真章的时刻。
所有部件都运往基尔克内斯
在那里我们
系统组装完毕，并且也进行了实际测试。
实际测试也在那里进行。
测试过程中出现了很多问题。
我们的液压系统出了问题，
电脑系统也出了问题，而且
和
锯套本身。
钢制磨料衬套被证明效率低下。
于是西奥·哈格下令用卡车将它们运回
鹿特丹
所有衬套都用卡车运回了荷兰，
一周之内就运回来了。
于是测试再次开始。
与此同时，弗兰斯·范·苏伊默伦租用了
挪威潜水船“梅奥”号来接待
潜水员，他们是
对行动的成功至关重要。
你可以租一艘潜水船，比如说，按天计费。
我试着联系过他们。
他们想把钱一次性付清，但他们不想这样做。
但最终他们做得非常出色，
这是一次
明智的决定。
当巨型四号机组装完成时，
潜水员们已经登上沉船，开始切割作业。
带毫米孔
俄罗斯技术人员指出的位置精度很高。
每位潜水员都穿着加热潜水服，并配备了摄像机和麦克风。
与上述操作员沟通
表面。
在“梅奥”号上，技术人员向潜水员们下达了指示，告知他们应该在哪里作业。
切。
克里斯·博斯是参与该项目的四名史密斯潜水员之一。
我当时在那儿是因为我擅长水下切割，
因为我们需要安装
其中26个是抓取器。
就内壳而言，这意味着我们必须
打开外壳并清理所有
那里的任何东西
挪开障碍物，以便我们能开一个孔来安装夹爪。
库尔斯克号指挥塔那令人毛骨悚然的景象，对潜水员来说是一个沉重的提醒。
这场悲剧
118名潜艇兵不幸遇难。
他们在冰冷的水中工作。
即使不在岗，他们也一直处于水下压力之下。
随着时间推移，手术
变得越来越危险。
在北冰洋海面下100米处，黑暗而寒冷，潜水员们开始切割
孔
库尔斯克号潜艇的钢制船体，用于
吊装它的抓钩。
总共需要艰苦的26天，每天三班倒。
你一直都承受着压力。
你生活在船上的加压系统中。
而从船上到
作业现场的运输方式是使用潜水钟。
梅奥河上的那些钟，我们有两套钟声系统。
这部三部分组成的……
一条腰带上，两名潜水员和一名备用潜水员。
就像在正常工作中一样，你会被人拍拍肩膀。
该你走了，下一个会接替你。
这样你就不会浪费任何时间。
潜水员使用特制的压缩水和
沙切割器切开固体
钢。
我觉得监狱比这里好，
因为那里你还有些活动空间。
大约。
空间非常狭窄，你得和四到六个人挤在一个很小的房间里。
他们通常会尝试这样安排：
这样，当你没睡着的时候，你的
另一个团队正在努力。
你有一些活动空间，
如果你需要吃饭、洗澡或其他任何事情，你都可以在这里走动。
想做。
各团队之间完全相互依存。
鉴于他们狭小的居住环境，
他们不得不和睦相处。
我们连续工作了六个小时。
然后你可以回到
钟楼去喝点水或吃点午饭。
或者吃点东西。
但基本上，一旦你走出了
铃声响起，工作就开始了。
他们不让你坐下来放松几分钟。
一直都在生产，到九月初，
所有的孔都已经开好了。
这
库尔斯克号的船体，以及第二组潜水员
抵达现场安装吸盘锚和
切割系统
移除鱼雷部分。
北极的夏季即将结束。
前几次跑得都很顺利。
但随着真空锚扎入海底，
连接它们的驱动电缆
液压滑轮系统
锯线被导向护套缠住，
然后断裂了。
锚杆必须取出、修理并重新沉入海底，这给项目造成了巨大的经济损失。
时间。
同样的问题出现了三次。
我们在基尔克内斯的检测工作上已经浪费了很多时间。
而当我们开始切割的时候，
我们时间并不多，因为
冬季开始了。
所以每一次延误都至关重要。
电缆断了三次。
然后我们必须把所有东西都挡在水外。
重新安装在水下150米处。
我认为这总共延误了
三周。
那确实是个问题。
当史密斯公司的工程师们终于能说出“鼻子已被切掉”这句话的时候，俄国人已经……
他们担心他们的行动也
运行得太快了
晚的。
由于面临最大一笔款项的支付，而且
十月的狂风即将到来，
打捞交易差点告吹。
我去沃伦斯坦工地找斯帕斯基签署了法案，因为我们已经裁员了。
离开
鼻子。
然后他说：“弗朗茨，我不签名。”
我当时想，我的天哪。
当然，我们赛季开始得晚了。
我觉得现在这只老狐狸正试图……
困难。
他说，不，鼻子没有被切掉。
不完全是。
但要让俄罗斯人相信那根电线是……非常困难。
穿过钢材。
我们做了一些计算，然后说：
是的，我们已经切断了库尔斯克号的航线。
我说，但是斯帕斯基，我说，我的人民
真的说它被切断了。
他说：“弗兰斯，它没有被切断。”
我们之间有过激烈的争论。
它被剪掉了。
它没有被剪掉。
我们能做些什么？
所以我们接受了一定的风险。
然后他说，法国，我签了。
我说，你可以去银行。
我在鸡蛋上签了名，但我告诉你，鼻子
并没有被切掉。
他说得对。
十月的风暴云正在聚集，
北极的寒冬似乎即将到来。
无法恢复。
打捞工作的最后阶段开始了。
九月底，“巨人四号”
从挪威柯克内斯启航前往
巴伦支海，最后
抵达锚泊地点，正好位于沉没的库尔斯克号上方。
整整花了一天时间才将“巨型四号”精确定位在库尔斯克号上方。
水下遥控潜水器
相机。
就在驳船定位的时候，天气开始变坏。
船上的工程师们正在准备
补偿机制。
工人们迅速高效地行动，在短暂的时间窗口内完成了各项工作。
天气很好。
我们必须安装插头和夹具。
前三个花了太多时间，太多
时间，以至于我
想想看，哦，对了，我们会在十一月结束前结束。
更糟糕的事情还在后头。
就在第一批抓斗安装完毕之际，冬季风暴来临了。
一边几乎沉入水下，
然后又沉入另一边，就这样移动了。
来回。
我们当时大约有八米高，所以距离水面有七米。
所以它延伸到了很远的地方，它的宽度是
36米。
升沉机制可以补偿八米高的海浪，但无法完全抵消
处理更高的东西。
有一次我试着和斯帕斯基说话，
我说：“斯帕斯基，我们是什么关系？”
当我们为时已晚，当
赛季结束，并且
天气太恶劣，无法工作吗？
我无法谈论这件事。
仍然存在电缆断裂的危险。
已经连接到“库尔斯克”号上的电缆
随时可能断裂。
在波涛汹涌的大海上。
我们当时在驳船中间，
显然我们没有那么高的温度，所以
由于天气恶劣，我们松开了所有东西。
所以缆绳上不再有张力。
尽管天气恶劣，但团队还是决定
继续前进。
已经过了无法挽回的地步。
这项工作必须完成。
与此同时，在荷兰，扬·范·佐伊梅伦的妻子玛尔仍然没有收到任何消息。
北冰洋。
她每天都祈祷，尽管她内心深处
相信简最终会成功。
然后他对我说：“玛尔，我需要两天好天气。”
两天。
然后他抬起头说，我知道我肯定能得到它。
我一生中做过很多事，但这份工作
太重要了。
这其中牵涉到很多方面。
牵涉的人太多了。
我会得到一些帮助。
我感觉到了。
在那部电影，那部纪录片里，
你可以看到。
暴风雨过去了，插头也插好了，他醒来后发现……
天空出现彩虹。
那天早上，那天早上，我们把一切都搞得紧张起来，然后继续前进。
我是天主教徒。
现在不是了，但是……
我从小信奉天主教，后来我看到了一座
俄罗斯东正教教堂，所以我就去了。
为了
三十年来第一次走进教堂，
我说：“我的天哪！”
试着帮帮我。
那年十月最严重的冬季风暴过后，
“抓地者”们就可以……
暴风雨中。
随着天气好转，
工作节奏也加快了。
每天安装六个抓斗。
至于抓取器，确实需要一个学习过程。
你知道的。
第四天、第五天、第二天、第三天之后，
夹具就安装好了。
库尔斯克号陷在泥里，动弹不得。
因此，对工程师来说，计算至关重要……
电缆和所有其他设备所能承受的力，因为
起初，当潜艇正在……
由于与海底脱离，产生了
吸力效应。
有人建议我们先把它稍微挪动一下，
让它与海底脱离。
我认为我们应该更
大幅度地从左向右移动它。
那天晚上，我上了驳船的甲板。
驳船上安装了26个抓斗，
思考我们能做些什么，
微风吹拂，我看到
海面上冒出气泡，驳船开始……
摇滚
从左到右。
我当时震惊不已，尽管经历了这一切，我
开始相信上帝。
俄罗斯人知道那个周末不会有暴风雨。
所以他们计划在
周六或周日打捞库尔斯克号战列舰。
我记得当时天气非常好，
而且是满月。
最终，在10月7日夜间，
库尔斯克号战列舰准备打捞上来。
随着历史性时刻的临近，空气中弥漫着紧张的气氛。
我们批准了提货作业，但我们
非常怀疑它是否有效。
正确的选择。
然后，当他们抬升、抬升时，
鼻梁部分掉了下来，或者也许
它被爆炸震掉了。
总之，它掉了，所以我们相当
幸运。
斯特兰德杰克斯号发出嘎吱声，船身以全速翻滚。
15小时后，这艘苏联时代的潜艇
被从海底打捞上来
海。
俄罗斯工程师和海员们屏息凝神地观看
水下机器人拍摄的图像。
大家欢呼雀跃，成功！成功！
现场一片沸腾。
为什么会有如此强烈的情绪？
因为没有人完全确信
他们一定能成功。
第二天晚上7点，终于，船长皮特·辛克下令……
锚
抬起驳船，使其逆风而行。
历时15个小时的成功手术令人喜忧参半。
胜利。
你知道吗，第二天在梅奥郡，
又一次爆发了情绪激动的情绪。
荷兰公司总裁
哭了。
你知道，当情绪如此积聚时，就会突然……
有一个
向另一个方向迅速崩塌。
巨轮上的船员们欢庆胜利，尽管
悲剧无法被忽视
正是这件事把他们带到了那里。
然而，打捞工作还有最后一个阶段，
这将涉及另一个方面。
一项巨大的工程壮举
这次是俄罗斯制造的。
巨型四号驳船及其二十四个
起重塔已成功吊起
从海底打捞出库尔斯克号潜艇
巴伦支海。
这艘巨大的驳船现在正载着它珍贵的货物返回摩尔曼斯克。
苏联核动力
潜艇，悬挂在下方。
这两个半潜式浮筒分别以法国国王和国王的妻子贡和玛的名字命名。
严，
2001年10月10日，与巨人擦肩而过。
2001年10月10日
两艘浮筒被拖到“巨人四号”的两侧。
它们充当巨大的压载舱，
沉入水中，然后滑入驳船下方。
一旦重新浮起，他们会将驳船
和潜艇组合体从水中吊出
水。
这样它就可以进入俄罗斯的浅水干船坞了。
行动的这一全新阶段
被证明是最复杂的阶段之一，因为
浮筒船存在设计缺陷。
冈恩和马赫被发现不稳定，
俄罗斯潜水员不得不加固它们。
压舱物使它们保持直立
沉没了。
就像泰坦尼克号一样，上层隔舱壁
没有完全焊接，所以出现了……
开场白，所以那只是……一个
建筑空气。
所以发生了溢流，这就是它们沉没的原因。
我们通过添加一些东西以及改变做事方式解决了这个问题。
但那是个错误。
仅仅是施工错误。
浮筒将这艘巨轮和它下方悬挂的
珍贵货物托了起来。
相差16米，这样它们加起来就
足够高，可以离开水面进入
摩尔曼斯克干船坞。
2001年10月22日，抓钩被缓缓释放，库尔斯克号沉入海底。
底部
俄罗斯建造的船坞。
这艘巨轮或许能被拖走，但前提是
得先有皮特·辛克船长和他的船员们。
敬献花圈
献花悼念阵亡的潜艇兵。
仍然被困在库尔斯克号上。
这是一场令人动容的告别。
荷兰水手离开后不久，
俄罗斯海军就到了……的时候了。
取出尸体并查明真相
发生了什么事？
他们的舰队的骄傲遭遇了不幸。
在船体的一部分上，有一个神秘的圆孔。
荷兰锯链曾用过这部分船体。
未移除。
军官们检查了敞开的鱼雷舱。
所有扭曲的碎片都被清理干净后，军官们进行了检查。
已移除。
许多不同的理论开始逐渐成形。
它是否是被附近区域的美国潜艇击中的？
库尔斯克号是被鱼雷击中的吗？
它自己的鱼雷是否发生故障
并爆炸了？
这艘秘密的隐形潜艇受到了俄罗斯海军的彻底检查。
调查人员。
但库尔斯克号沉没的原因将永远
笼罩在争议和谜团之中。
遇难者家属只剩下
对儿子、丈夫的回忆
兄弟和父亲。
在集体葬礼中，人们以庄严肃穆的宗教仪式缅怀这些逝者。
由港口的尊敬的市民出席
摩尔曼斯克。
库尔斯克号现在怎么样了？
库尔斯克号在那些相信该项目的人们心中占据着重要的位置。
是
成功的。
这些支持这项任务的人。
数量非常非常多。
伊戈尔·斯帕斯基出席了118名遇难海员的国葬。
库尔斯克。
他们的家人目瞪口呆，沉默不语。
数日、数月之后，当所有那些人
不得不被埋葬时，我们也在那里。
葬礼。
真是太感人了。
真令人感动。
还有一位母亲甚至特地从很远的地方赶来，
拥抱我，感谢我。
就我个人而言，能够真正做到这一点
这份工作。
她来到了鹿特丹、斯希丹。
整个行动也
建议……
所有这些行动都告诉我们，在
发生如此悲剧事件的时候，全世界
应该
团结起来共同应对它们。
我们的人民和荷兰人民之间进行了巨大的合作，而且
所有这些人的合作
公司允许我们的经验和
他们的经验融合在一起
这是一项前所未有的独特操作。
这是内厅的一部分。
全部都变形了。
我从中感受到了一种特殊的能量。
对那里发生的事情有着难以置信的感受。
臭名昭著的库尔斯克号潜艇，曾经是北极海域的骄傲掠夺者，如今却已……
已经分手了
并被处置。
但打捞这艘巨型沉船的艰巨任务将巩固……的纽带
荷兰和
俄罗斯打捞大师们共同创造了
航海史。